[Mị Ảnh Thần Bộ]
[Lệnh bài thần bổ]
[Tập 14]
[Trong sạch tựa nước biển]
[Công chính, thanh liêm, thận trọng, cần cù]
Đại nhân,
mấy người nhái này
đều là những người
bơi lặn giỏi nhất vùng sông Yên.
Tất cả đều nghe theo
sự sai bảo của đại nhân.
Ngụp sóng lặn biển là chuyện như cơm bữa.
Mời đại nhân xem.
- Đại nhân.
Chỉ là hạ quan có một chuyện không hiểu.
[Công chính, thanh liêm, thận trọng, cần cù]
Đại nhân,
đã tiên đoán thế nào
mà biết Kỷ A Đại sẽ rơi xuống biển?
Ta đâu phải thần tiên,
sao có thể đoán được
ông chủ Kỷ sẽ rơi xuống biển?
Chẳng phải những người này
là do đại nhân
bảo hạ quan gọi đến
để xuống biển vớt xác sao?
[Công chính, thanh liêm, thận trọng, cần cù]
Tư Đồ đại nhân,
trận mưa hôm nay
có vẻ còn lớn hơn mấy hôm trước.
Đúng thế.
Kênh xả lũ vừa sửa xong mấy hôm trước
đã bị nước cuốn làm xói lở nhiều chỗ.
Vậy theo ngài thấy
thì bao giờ mưa mới tạnh?
[Công chính, thanh liêm, thận trọng, cần cù]
Mai sẽ tạnh.
Phía Cung gia thế nào rồi?
Không ai rời khỏi huyện Minh Lĩnh.
Thậm chí
cũng không có mấy người
bước ra khỏi Cung phủ.
Tốt.
Đợi ngày mai mưa tạnh trời quang,
vở kịch hay
sẽ chính thức mở màn.
Mở cửa.
Vâng!
Không được phá! Không được phá!
Không... không được phá!
Không!
Ta...
Không được phá!
Đại nhân!
Không được mở đâu, đại nhân!
Lão gia nhà ta từ lâu đã tính ra
phương hướng căn nhà này
phạm phải xung sát,
cho... cho nên mới niêm phong lại.
Nếu tùy tiện phá mở,
nhất định sẽ gây ra họa lớn, đại nhân à.
Điêu dân to gan!
Nếu ông còn dám dây dưa cản trở,
bổn quan sẽ trị ông
tội cản trở công vụ trước!
Mở!
Khoan đã.
Lão gia.
Cho dù là người của nha môn
cũng không thể
cưỡng ép xông vào nhà dân chứ?
Đại nhân,
đây là Cung phủ,
được thánh thượng đích thân chỉ định
đảm nhiệm việc
vận chuyển đường biển cho triều đình.
Nếu mọi người
đều cùng làm việc cho triều đình,
không biết
có thể nể mặt Cung mỗ đôi phần không?
Nếu thật sự có chuyện gì,
chúng ta vào trong nhà rồi nói.
Cung Tứ gia.
Cung Tứ gia,
hôm nay bọn ta đến quý phủ
không phải để làm khách.
Thần Bổ Ty đang phá án.
[Lệnh bài thần bổ]
kẻ nào có ý đồ cản trở,
theo luật Đại Thế có thể xử trảm.
Thì ra là thần bổ đại nhân.
Không biết hôm nay
thần bổ đại nhân đến đây
là có việc gì?
Cũng không phải chuyện gì lớn.
Bọn ta đến để vớt người.
Vớt người?
Đại nhân biết nói đùa thật đấy.
Khu vườn này của ta
đã đóng cửa nhiều năm.
Ngày thường
không hề có ai bước vào.
Lấy đâu ra người để vớt?
Mấy ngày trước,
Kỷ A Đại rơi xuống biển.
Ngài đã nghe nói chưa?
Đúng là có nghe nói.
Nhưng Kỷ A Đại
đã rơi xuống biển,
sao lại xuất hiện
trong Thúy Viên của ta được?
Hai nơi đâu có thông nhau?
Cung Tứ gia nói rất đúng.
Một bên là hồ, một bên là biển,
vốn tách biệt với nhau.
Bề ngoài
quả thực có vẻ không thông nhau.
Nhưng ai có thể chắc rằng
dưới làn nước mênh mông này
không có đường ngầm bí mật
âm thầm thông với nhau?
[Nhân hậu đáng noi theo]
Đại nhân,
rốt cuộc các người muốn làm gì?
Lê thần bổ,
xin cứ bình tĩnh.
Chưa đến hai canh giờ
là có thể dò xét rõ
toàn bộ đáy hồ này.
Được.
Đứng lại!
Nha môn phối hợp với
Thần Bổ Ty điều tra án.
Tất cả mọi người trong phủ
không được tự ý rời đi.
Đại nhân,
Cung Tứ Hải ta
rốt cuộc đã phạm tội gì?
Nếu vẫn nghi ngờ ta
đã giết Già Sơn của Kỷ phủ
thì chẳng phải trước đây
đã triệu ta đến
thẩm vấn rồi sao?
Cung Tứ gia đừng vội.
Hung thủ sát hại Già Sơn
đã bị bọn ta bắt được.
Quả thực không liên quan đến ngài.
Nhưng mà
trước mắt lại có một chuyện khác
dính dáng đến ngài.
Hoàng mặt rỗ?
Chẳng phải ngươi đã bị yêu quái lông xanh
ăn thịt rồi sao?
Xem ra
hai người
có quen biết từ lâu.
Hoàng Bính Thủy,
hãy thuật lại thật đầy đủ chứng cứ
mà ngươi tố cáo Kỷ A Đại
và Cung Tứ Hải.
Vâng, đại nhân.
Tất cả dân chúng huyện Minh Lĩnh đều biết
Cung phủ và Kỷ phủ
ngày thường đối đầu nhau như nước với lửa.
[Vì vậy đã xảy ra không ít cuộc ẩu đả.]
[Nhưng tất cả]
[đều là màn kịch mà họ cố ý]
[diễn cho người ngoài xem,]
nhằm che mắt thiên hạ.
Còn sau lưng
Cung Tứ Hải và lão gia nhà ta
lại câu kết với nhau,
đem giấu số muối quan
mà Cung gia nhận vận chuyển cho triều đình
[ở trong Cẩu Tỉnh,]
[nắn thành muối dạng bánh.]
[Sau khi sóng gió qua đi]
[sẽ lại cho số muối ấy vào bao gạo,]
[ngụy trang thành gạo]
[rồi bán ra ngoài.]
[Lương thực]
[Chuyện này]
đã kéo dài mấy chục năm.
Số tiền bất chính
mà hai người họ kiếm được
có thể chất thành
núi vàng núi bạc từ lâu rồi.
Ngươi...
ngươi toàn ăn nói linh tinh!
Đừng vội ngụy biện thế.
Ngươi sẽ không thoát khỏi
sự trừng phạt dành cho
những tội trạng hôm nay đâu.
Tìm được rồi!
Mau.
Đưa xuống dưới.
Rõ.
Đống này...
đống này đều là xương người!
Sao lại có nhiều xương người thế?
Tình hình dưới đó thế nào?
Bẩm đại nhân,
đây mới chỉ là một phần nhỏ.
Dưới đáy hồ vẫn còn rất nhiều.
Mau, mau, mau.
Mau vớt toàn bộ lên.
Đại nhân,
có một chuyện
không biết có nên nói hay không.
Cứ nói đi.
Dưới đáy hồ
không chỉ có rất nhiều hài cốt,
mà còn có mấy ổ khóa lớn làm bằng đá.
Khóa làm bằng đá được nối với xích sắt.
Trên một số sợi dây xích
vẫn còn quấn hài cốt.
Theo thảo dân thấy,
chắc chắn có người đã dìm xác xuống hồ.
Cung Tứ Hải!
Có phải ngươi đã dìm những người này
xuống hồ không?
Bao nhiêu mạng người như thế.
Các ngươi...
các ngươi đúng là
một lũ táng tận lương tâm.
Hạo Nhi.
Thần Nhi.
Mấy đứa con đáng thương của ta.
Bao nhiêu năm qua,
các con đều đã mệt rồi phải không?
Giờ đây, cuối cùng cũng có thể nằm xuống
nghỉ ngơi thật tốt rồi.
Hạo Nhi.
Thần Nhi.
Ta chỉ hận tấm thân già này
vẫn sống đến tận hôm nay.
Lê lết tấm thân tàn tạ
tế bái hàng đêm,
nhưng lại không thể đoàn tụ với các con.
Cuối cùng ta cũng chờ được đến ngày này.
Cung lão phu nhân
chắc hẳn đã tận mắt chứng kiến người thân
bị khóa chân bằng xích sắt
[rồi dìm xuống hồ.]
[Thi thể thối rữa, trương phình,]
[sinh ra lực nổi,]
[dựng đứng trong nước]
[như một rừng xác.]
Vì vậy bà ấy mới luôn nhắc đến chuyện
muốn để người nhà nằm xuống,
nghỉ ngơi thật tốt.
Cung Tứ Hải!
Cho dù ngươi chết ngàn lần, vạn lần
cũng khó xóa hết tội nghiệt
đã gây ra với Cung gia ta!
[Năm Hồng Vận thứ 20,]
[triều đình giao cho Cung gia
vận chuyển muối quan.]
[Không lâu sau, Kỷ A Đại tìm đến,]
[đề nghị muốn liên kết với Cung gia]
[buôn lậu muối quan.]
Phu nhân,
bà suy nghĩ thế nào rồi?
Hạo Nhi, tiễn khách.
Xin mời, ông chủ Kỷ.
[Đức hạnh, cần mẫn, hòa nhã, an nhiên]
[Nào ngờ sau đó]
[Kỷ A Đại lại câu kết với tên giặc]
[Cừu Tứ Hải,]
[gần như tàn sát toàn bộ Cung gia
chỉ trong một đêm.]
Thần Nhi!
[Chúng để lại đứa bé nhỏ nhất]
[làm con tin uy hiếp.]
[Để bảo vệ đứa cháu duy nhất,]
[ta chỉ đành chấp nhận]
[yêu sách của bọn chúng.]
Cung lão phu nhân,
kể từ hôm nay,
ta sẽ là người cháu tốt của bà.
[Năm đó,]
[đúng lúc huyện Minh Lĩnh
xảy ra đại dịch.]
[Cừu Tứ Hải liền tung tin ra ngoài,]
nói rằng 13 nhân khẩu Cung gia
đều nhiễm bệnh rồi đột ngột qua đời.
Kể từ đó,
toàn bộ Cung gia rơi vào tay
hai tên súc sinh
Kỷ A Đại và tên họ Cừu.
Tổ mẫu,
đều là lỗi của con.
Con đã liên lụy đến người,
liên lụy đến Cung gia.
Con bất hiếu.
Đừng trách tổ mẫu không thể
truyền lại gia sản cho con.
Chỉ khi ta chịu giao chìa khóa ngân khố
và con dấu của thuyền cho chúng
thì chúng mới đồng ý không giết con.
Con chưa từng trách tổ mẫu.
Cung Tứ gia...
Không đúng.
Phải gọi ngươi là Cừu Tứ Hải,
ông chủ Cừu.
Lần này,
ngươi gặp rắc rối to rồi.
Giết người cướp của,
trộm muối quan,
chiếm của công làm của riêng.
Ta thấy ngươi có mấy cái đầu
cũng không đủ để chém đâu.
Im đi!
Ta thấy đầu của các ngươi
mới không đủ để chém ấy.
Huynh đệ Kỷ gia có thân phận gì,
chắc hẳn các vị đều biết rõ.
Bao năm qua, trong mớ tiền bạc
mà Cung gia kiếm được
ở cả ngoài sáng lẫn trong tối,
có mấy đồng
rơi vào túi Cung mỗ?
Thần Bổ Ty gì chứ?
Dưới hoàng quyền, tất cả đều như nhau!
Ta khuyên các vị một câu,
kẻ thức thời mới là tuấn kiệt.
Nếu các vị
đã ngồi thuyền của Cung gia đến đây,
Cung mỗ sẽ đưa các vị về
thật vẻ vang.
Đừng mời rượu không uống,
lại muốn uống rượu phạt.
Nếu thật sự làm lớn chuyện này,
vị ở trên kia trách tội
thì không ai gánh nổi đâu.
Nghe ngươi nói như vậy,
có vẻ như bọn ta đã gặp phiền toái rồi.
Phải làm thế nào mới tốt đây?
Quỷ Bổ đại nhân,
ý huynh thế nào?
Xin lỗi,
ta chỉ biết giết người.
Sương Bổ đại nhân thì sao?
Ta chỉ biết khám nghiệm tử thi.
Nghe lời này thì
một người giết người,
một người khám nghiệm tử thi.
Xem ra dù thế nào
các hạ
cũng chỉ có một con đường chết.
Bớt làm trò diễu võ giương oai đi.
Huynh đệ Kỷ gia có thân phận gì,
ở huyện Minh Lĩnh ai mà không biết?
Ai dám nói ra
tên của người thật sự đứng sau chứ?
Ta thấy các ngươi chẳng ai dám cả!
Kẻ sai khiến Kỷ A Đại
câu kết với đội thuyền Cung gia
buôn muối quan, kiếm chác túi riêng
chính là Định vương điện hạ
của vương triều Đại Thế,
đại hoàng tử
Chu Mạc.
Lê đại nhân,
hạ quan biết ngài cương trực,
nhưng có những lời
không thể dễ dàng nói ra vậy đâu.
Có gì không thể?
Đúng sai, thiện ác,
trắng đen, phải trái
tự khắc có lẽ công bằng phán xét.
Trên có lẽ trời soi sáng,
dưới có lòng người nhìn nhận.
Cho dù là người bên cạnh thiên tử,
sống trong tường thành hoàng cung,
là vương tử phạm pháp
thì cũng phải chịu tội như thứ dân.
Nói thì hay đấy.
Vậy hôm nay Cung mỗ
sẽ đi cùng các ngươi.
Ta cũng muốn xem thử
các ngươi sẽ đối mặt thế nào
với cơn giận lôi đình của vị trên kia.
Mời.
[Nha huyện Minh Lĩnh]
Yên đi!
Nhanh lên!
Quả thực đã lục soát được
không ít muối quan bị biển thủ
trên thuyền của Cung phủ.
[Công chính, thanh liêm, thận trọng, cần cù]
- Lúc bọn ta lên thuyền,
- Đi.
có không ít tay sai của Cung gia
đang đổ nước biển vào các bao,
mưu toan hủy diệt chứng cứ.
Nhanh lên!
Hiện giờ các vụ án đều đã được phá.
Không biết các vị đại nhân Thần Bổ Ty
định khi nào khởi hành?
Hạ quan còn tiện sắp xếp.
Không vội.
Đợi thêm chút nữa.
Lê thần bổ đang đợi điều gì?
Đại nhân!
Đại nhân, thần bổ đại nhân.
Đã tìm thấy Kỷ A Đại rồi.
[Gió lành dịu mát]
Tìm thấy thế nào?
Thi thể bị sóng đánh dạt lên bãi biển,
được người đi biển sáng nay phát hiện.
Nhị gia.
Ngài đừng quá nóng lòng.
Hiện giờ đã tìm thấy người rồi,
không cần phải vội trong lúc này.
Tú Nương.
Ta không nóng lòng vì hiện giờ ca ca
chưa được yên nghỉ.
Rõ ràng huynh ấy chết do rơi xuống biển,
vậy mà huyện nha
lại muốn giao thi thể
cho Thần Bổ Ty khám nghiệm.
Chuyện này không hợp lẽ thường.
Trừ khi
còn có ẩn tình khác.
Có lẽ...
có lẽ là huyện quan lão gia
chỉ muốn tiện đó làm luôn thôi.
Không đúng.
Vẫn không đúng.
Nhị gia, ngài đi chậm thôi.
Nhị gia.
Thần Bổ Ty đang phá án.
Người không phận sự miễn làm phiền.
Lui ra sau.
Đang phá án?
Phá án gì?
Ta muốn tìm ca ca của ta.
Để ta vào.
[Phòng ngỗ tác]
Nào, nào, mau ngồi xuống.
Sao vậy?
Có gì không ổn sao?
Nguyên nhân cái chết của Kỷ A Đại
không phải đơn thuần là chết đuối.
Nói chính xác hơn,
nguyên nhân tử vong
không chỉ là chết đuối.
Mọi người nhìn xem.
Phần đầu và cổ của nạn nhân
có rất nhiều vết thương cực sâu.
Chẳng lẽ không phải do
đá ngầm dưới biển sắc nhọn,
nước sâu sóng lớn,
va đập rồi bị cứa rách sao?
Vậy tại sao những bộ phận khác trên cơ thể
lại không có,
mà chỉ tập trung ở vùng đầu và mặt?
Cũng có thể là do cá lớn cắn.
Nhưng không đủ để gây chết người.
Không phải không có khả năng này.
Nhưng
cho đến khi ta nhìn thấy vết thương này.
Mặc dù thi thể đã phân hủy nghiêm trọng,
rất khó nhận dạng,
nhưng mọi người nhìn xem,
vết thương kỳ lạ này
chẳng phải rất quen mắt sao?
Kỷ A Đại giống như Già Sơn,
đều bị răng thú cắn nát cổ họng.
Trước tiên bị thú dữ cắn xé trọng thương,
sau đó rơi xuống nước chết đuối.
Nói vậy thì
hắn từng lên bờ.
Nhưng không đúng.
Khi Kỷ A Đại rơi xuống
từ thuyền Thính Triều,
chúng ta vừa mới bắt Hạ Cửu Anh
nhốt vào đại lao.
Hơn nữa,
yêu quái sói cũng đã bị
Lâu Thiên Mệnh giết chết,
làm sao nó có thể cắn chết
Kỷ A Đại sau khi lên bờ được?
Chẳng lẽ
không phải do yêu quái lông xanh cắn?
Xem ra
hẳn là Hắc Ti Báo.
Hóa ra Kỷ A Đại
khó khăn lắm mới bò được lên bờ,
cuối cùng
lại bị Cung Tứ Hải thả chó ra cắn.
Kỷ gia và Cung gia
câu kết với nhau buôn lậu muối quan.
Cung Tứ Hải không cần thiết phải giết
đối tác của mình.
Thấy chúng ta sắp điều tra đến hắn
thì giết người diệt khẩu thôi.
So với việc giết người diệt khẩu
vừa tốn công vừa chẳng được lợi gì,
chi bằng dựa vào Kỷ gia có quyền thế
để được che chở,
như vậy còn đơn giản hơn.
Quả thật Cung Tứ Hải không có
động cơ giết Kỷ A Đại.
Hung thủ là một người khác.
Người này
cũng có thể điều khiển Hắc Ti Báo.
[Kỷ gia đến huyện Minh Lĩnh]
[là vào năm Hồng Vận thứ 20.]
[Cung gia xảy ra chuyện]
[và lúc Kỷ gia bắt đầu mưu tính]
[việc buôn lậu muối quan]
[cũng là vào năm Hồng Vận thứ 20.]
[Trùng hợp thay, lúc đó là sau khi
đại ca và nhị ca]
[câu kết lập mưu hại ta.]
[Người đứng sau Kỷ gia chính là đại ca.]
[Mà tên thị vệ là nhân vật then chốt]
[trong vụ án đại ca]
[truyền tin tình báo quân đội giả
ở Binh bộ năm xưa]
[nay đã biến mất ở huyện Minh Lĩnh.]
[Quả nhiên,]
[tất cả mọi chuyện đều liên kết với nhau.]
Nhị gia.
Đến lúc về phủ uống thuốc rồi.
Đã đến lúc nào rồi,
còn uống thuốc gì nữa?
Nhị gia.
Đi thôi.
Ngài phải chú ý sức khỏe.
Chúng ta về phủ đi.
Cứ chờ ở đây
cũng không phải cách.
Chúng ta về uống thuốc trước đã.
Kỷ Nhị.
Đại nhân,
[Phòng ngỗ tác]
Tri huyện đại nhân.
Có thể cho ta vào trong
đón ca ca nhà ta về được không?
Kỷ Nhị.
Ngươi có biết Kỷ A Đại
bị tình nghi câu kết với Cung Tứ Hải
tham gia vụ buôn lậu
muối quan không?
Trên đường đến đây
ta đã nghe gia nhân nói rồi.
Đại nhân.
Chuyện này là thật sao?
[Phòng ngỗ tác]
Bổn quan sẽ tiến hành niêm phong kiểm tra
tất cả mọi người trong Kỷ phủ,
bao gồm toàn bộ tài sản trong phủ.
Kỷ nhị công tử,
phiền ngài dẫn đường,
đưa ta đến Kỷ phủ một chuyến.
Đại nhân.
Vì sao ngài phải niêm phong Kỷ phủ?
Nhị gia.
Đại nhân.
Nhị gia nhà chúng ta bị oan.
Nhị gia từ nhỏ sức khỏe đã yếu,
từ nhỏ luôn bị ca ca quản thúc,
bị gò bó.
Chuyện lớn nhỏ trong phủ,
nhị gia nhà ta
chưa bao giờ được phép hỏi nhiều.
Làm sao ngài ấy có thể biết
chuyện buôn lậu muối quan gì chứ?
[Công chính, thanh liêm, thận trọng, cần cù]
Giờ ca ca vừa mới mất,
ngài lại còn nói những lời như vậy.
Chẳng phải ngài đang
muốn lấy mạng nhị gia nhà ta sao?
[Phòng ngỗ tác]
Mau đi mời đại phu.
Vâng.
[Sáng tựa nhật nguyệt]
Còn không mau đỡ người dậy,
đưa vào hậu đường nghỉ ngơi.
[Sáng tựa nhật nguyệt]
Vâng.
Nào.
Nào, nhị gia.
Cung tiểu công tử.
Cho phép ngươi vào thăm
đã là ngoại lệ rồi.
Nếu có gì muốn nói thì mau nói đi.
Đa tạ sai gia.
Cửu Anh.
Nhanh lên.
Ta nghe nói rồi.
Con yêu quái lông xanh đáng sợ đó
chính là Đại Lang của ngươi.
Sao ngươi chưa bao giờ
nói với ta chuyện đó?
Đại Lang.
Nó chết rồi.
Ngươi thích nó như vậy,
nó lại nghe lời ngươi như thế,
ngươi và nó chắc hẳn là
bạn tốt của nhau nhỉ?
Ta còn tưởng ngươi giống ta,
chỉ có một người bạn tốt.
Nhưng ta hy vọng ngươi sẽ có
thật nhiều, thật nhiều người bạn tốt.
Ngươi và ta
rốt cuộc vẫn không giống nhau.
Đừng lo.
Ngươi sẽ không sao đâu.
Già Sơn không phải do ngươi giết.
Ta biết.
Ngươi sẽ không để bạn của mình
đi giết người thay ngươi.
Từ trước đến nay, ngươi chưa từng
có ý hại người.
Thần Bổ Ty sẽ điều tra rõ chân tướng,
trả lại sự trong sạch cho ngươi.
Đến lúc đó
hãy rời khỏi Minh Lĩnh.
Đi đâu cũng được.
Hãy thay ta đi xem thử
thế giới bên ngoài.
Lê thần bổ.
Nhà bếp đã chuẩn bị
vài món ăn đơn giản.
Đều là những món cơm rau đạm bạc.
Đại nhân đừng chê.
Đại nhân nhà các ngươi đâu?
Hay là
gọi ngài ấy đến dùng bữa cùng đi?
Trận mưa lớn hôm trước
đã làm hỏng kênh xả lũ.
Đại nhân nhà bọn ta
lúc này vừa phải điều tra Kỷ phủ
lại phải sửa kênh nước,
bận đến mức không thể xoay xở nổi.
Lát nữa ta
sẽ mang cơm đến công trường cho ngài ấy.
Đại nhân cứ dùng thong thả.
Được.
Ở đây đi.
Nào, nào.
Chậm thôi.
Giúp một tay.
Sắp chuyển xong rồi.
A Lai,
tiểu công tử Cung gia
có đến nhà lao
thăm Hạ Cửu Anh không?
Lê thần bổ đúng là liệu sự như thần.
Đã làm theo lời ngài dặn,
dẫn hắn đến gặp rồi.
Chư vị thần bổ đại nhân cứ dùng thong thả.
Các huynh đệ nghe ta nói.
Ngỗ tác số một Đại Thế chúng ta
có phát hiện mới.
Ta phát hiện trên khuôn mặt người chết
có một dấu vết kỳ lạ.
Dấu vết gì?
Sau khi cô ấy nói cho ta biết,
ta nhìn hồi lâu
mà vẫn không nhìn ra.
Đương nhiên,
ta cũng không dám nhìn chằm chằm quá lâu,
buồn nôn lắm.
Ngay chính giữa khuôn mặt
có một vệt màu nâu
rất nhạt, rất mờ.
Không nhìn kỹ thì không thể nhận ra,
ngay cả ta cũng suýt bỏ qua.
Vệt màu nâu?
Có khi nào là
vết bầm gì đó không?
Ta thấy giống vết tích
do thi thể bị phơi dưới nắng
sau khi chết hơn.
Bị cháy nắng?
Nắng trên biển rất gắt.
Thi thể
nổi trên mặt biển mấy ngày,
dễ bị cháy nắng cũng phải.
Theo ta biết,
dương khí của nam nhân tụ ở mặt,
người chết đuối do mặt nặng
nhất định sẽ úp mặt xuống.
Âm khí của nữ nhân tụ ở lưng,
người chết đuối do lưng nặng
nhất định sẽ ngửa mặt lên.
Vì vậy, thi thể nổi trên mặt nước
thông thường đều là
nam úp mặt, nữ ngửa mặt.
Một thi thể úp mặt xuống nước
thì sao mặt lại bị phơi nắng được?
Những điều đó suy cho cùng
chỉ là thuyết âm dương huyền bí,
chưa chắc hoàn toàn đáng tin.
Hơn nữa, trong những vụ án xác chết trôi
mà ta từng xử lý trước đây
cũng có rất nhiều trường hợp ngoại lệ.
Nhưng vấn đề là
hình dạng của vết cháy nắng đó.
Cứ như trên trời
chỉ có một tia nắng chiếu xuống,
chỉ chiếu đúng một đường này.
Mọi người nói xem có kỳ lạ không?
Theo lý mà nói,
cho dù bị cháy nắng khi nổi trên biển
thì đáng lẽ phải cháy
toàn bộ khuôn mặt mới đúng.
Nói vậy thì
chỉ có một khả năng.
Sau khi chết
nạn nhân không bị ném xuống nước ngay,
mà thi thể
đã được đặt lại
ở một nơi nào đó
có ánh nắng chiếu trực tiếp.
Đúng vậy.
Ít nhất phải mất hai ngày
vết cháy nắng mới có thể
xuất hiện trên thi thể.
Nhưng
xét theo mức độ phân hủy của thi thể,
thời gian thi thể ngâm trong nước
lại trùng khớp với thời điểm
Kỷ A Đại rơi xuống biển đêm đó.
Để ta tính xem.
Chỉ riêng việc tìm người
là chúng ta đã mất ba ngày rồi,
sau đó lại mưa một ngày.
Cung phủ vớt xác cũng mất thêm một ngày.
Đến lúc phát hiện thi thể
tổng cộng là năm ngày.
Có khi nào thi thể
được phơi nắng hai ngày trước,
sau đó mới ngâm trong biển ba ngày không?
Là ba ngày hay năm ngày,
chênh lệch lớn như vậy
chẳng lẽ ta lại không phân biệt được sao?
Ta dám chắc chắn
chính là năm ngày.
Cho dù Kỷ A Đại từng lên bờ,
sau đó bị cắt cổ rồi lại chết đuối
thì thời gian hắn ở trên bờ
nhất định cũng rất ngắn.
Huynh đi đâu vậy?
Ăn cơm trước đã.
No rồi.
[Xét theo hình dạng
vết cháy nắng hình thành,]
[nơi đầu tiên Kỷ A Đại bị ném xác]
[không phải biển.]
[Rơi xuống biển.]
[Lên bờ.]
[Bị cắt cổ.]
[Chết đuối.]
[Hình thành vết cháy nắng.]
[Ném xác xuống biển lần thứ hai.]
[Thi thể được giữ lại ít nhất hai ngày]
[mà không bị phát hiện.]
[Mặt hướng lên trên,]
[có một tia nắng chiếu xuống.]
[Trong khoảng thời gian đó,]
[thi thể còn phải
liên tục ngâm trong nước.]
[Một nơi đồng thời đáp ứng được
tất cả những điều này]
[sẽ là nơi như thế nào?]
[Chẳng lẽ]
[trong huyện này
có người tự ý lập thủy lao]
[để giam người?]
Đệ không được nhúng tay
vào chuyện trong phủ.
Cầu xin ngài
hãy cứu bạn ta.
[Nhưng toàn bộ Cung phủ này]
[từ lâu đã chẳng còn mang họ Cung nữa.]
Hạo Nhi!
Ngươi...
[Tứ Hải là giả, buôn lậu muối quan]
Nghĩ ra được gì chưa?
Tạm thời vẫn chưa.
Đứng dậy đi.
Đợi thêm chút nữa.
[Công chính, thanh liêm, thận trọng, cần cù]
Thần bổ đại nhân.
Mau lên.
Cái kia,
đặt sang bên đó.
Đang làm gì vậy?
Đại nhân bảo bọn ta chuyển bàn đá này
đi lấp kênh xả lũ.
Đi mau, đi mau.
Đi thôi.
Ta hiểu rồi.
Thanh Dương,
ngươi đang tìm gì vậy?
Ta cũng không biết.
Có thể là một thứ gì đó,
cũng có thể
là một dấu vết.
Tóm lại,
cứ là thứ bất thường là được.
Chỉ cần hung thủ phạm tội,
[nhất định sẽ để lại dấu vết.]
[Huynh tìm men theo kênh xả lũ]
[là cảm thấy hung thủ]
[có liên quan gì
đến kênh xả lũ sao?]
[Mọi người không thấy]
[kênh xả lũ này]
[rộng vừa đủ một người,]
[bên trên lại có các tấm đá che phủ,]
[vừa hay chính là một nơi]
[rất thích hợp để giấu xác sao?]
[Tinh vi hơn nữa là]
[nó không chỉ có thể giấu xác,]
[mà còn có thể di chuyển thi thể.]
Thì ra
đây mới là nơi ném xác.
Tư Đồ Bác dẫn người
đi tu sửa đường sá quy mô lớn,
[kênh xả lũ này]
[trải khắp các ngõ lớn, ngõ nhỏ.]
[Vậy nên]
[chỉ cần chúng ta xác định được]
[Hồ chứa nước][Kênh ngầm]
[rốt cuộc thi thể]
[bị giấu ở đoạn nào của kênh xả lũ]
[thì sẽ tìm được hiện trường vụ án.]
[Nơi này vốn có một tảng đá.]
[Xét từ rìa chỗ rêu mọc,]
[ước chừng có...]
Chẳng trách phần đầu và cổ của thi thể
lại có nhiều vết thương đến vậy.
Nơi này chắc chắn chính là
hiện trường vụ án.
Mặc dù trận mưa lớn suốt đêm
đã rửa sạch
mọi vết máu trên mặt đất,
nhưng
chắc chắn vẫn còn dấu vết có thể lần theo.
Chính là chỗ này.
Nào, mở nó ra.
Để ta.
Cẩn thận.
Nào.
Thế nào?
Chỉ cần cho ta hai ngày,
nhất định sẽ cho huynh cháy nắng
giống y hệt thi thể kia cho xem.
Chậm thôi.
Rõ ràng là
chắc chắn hung thủ rất am hiểu thời tiết
ở Minh Lĩnh.
Đầu tiên, tại nơi này,
hắn điều khiển Hắc Ti Báo
[cắn nát cổ nạn nhân,]
[sau đó]
[ném thi thể xuống kênh xả lũ.]
[Tiếp đó,]
[hắn chỉ cần bình tĩnh chờ đợi,]
bởi vì hắn biết
hai ngày sau
[sẽ có một trận mưa lớn.]
Tư Đồ đại nhân,
[Công chính, thanh liêm, thận trọng, cần cù]
trận mưa hôm nay
có vẻ còn lớn hơn mấy hôm trước.
Đúng thế.
Kênh xả lũ
vừa sửa xong mấy hôm trước
đã bị nước cuốn làm xói lở nhiều chỗ.
Vậy theo ngài thấy
thì bao giờ mưa mới tạnh?
Mai sẽ tạnh.
Một ngày mưa lớn
đủ để hội tụ thành dòng lũ,
[cuốn thi thể trôi theo kênh xả lũ]
[vào thẳng sông Yên,]
rồi theo sông ra biển.
[Cho đến khi bị cuốn lên bờ]
[và được phát hiện.]
[Cứ thế, hung thủ]
không tốn chút công sức nào,
thậm chí chẳng cần bước chân ra khỏi nhà,
cũng có thể hoàn thành
một màn phi tang thi thể hoàn hảo.
Nhưng
chúng ta đã tận mắt
nhìn thấy Kỷ A Đại
rơi từ thuyền Thính Triều xuống biển.
Sao hắn lại có thể đến đây
rồi bị chó cắn được?
Còn một chuyện cần xác nhận.
Đại nhân.
Cụ thể ta cũng không rõ.
Khẩn trương lên, khẩn trương lên.
Liễu chủ bạ.
Tiểu nhân là chủ bạ huyện nha Liễu Trình,
bái kiến thần bổ đại nhân.
Liễu chủ bạ vất vả rồi.
Phiền ngài nhất định phải
kiểm kê cho rõ số tài sản này,
bảo quản cẩn thận,
tuyệt đối không được để hư hỏng.
Nếu sau này tra rõ là tang vật
thì sẽ sung vào quốc khố.
Nhưng nếu là đồ
của Cung gia
thì vẫn phải hoàn trả đầy đủ.
Tiểu nhân hiểu rồi.
Ngài có biết
Cung Lạc đang ở đâu không?
Lúc này
hẳn cậu ấy đang chăm sóc
Cung lão phu nhân.
Nếu đại nhân muốn tìm,
tiểu nhân sẽ đi gọi cậu ấy đến ngay.
Không cần.
Liễu chủ bạ
là người triều đình phái đến
niêm phong Cung phủ,
ta tin ngài đã nằm lòng
mọi thứ trong Cung phủ rồi.
Ngài có biết
phòng của Cung Lạc ở đâu không?
Tiểu nhân biết.
Đại nhân, nơi này
chính là chỗ ở của Cung Lạc.
[Đây chính là lầu các]
[mà đêm đó ta và Mông Duệ]
[nhìn thấy ở hậu viện.]
Đại nhân,
tiểu nhân không hiểu,
vì sao ngài
cứ muốn tới đây vào buổi tối vậy?
Ta đang chờ tới tối mà.
Vâng.
Vị tiểu công tử Cung gia này
là học trò nổi tiếng trong huyện bọn ta,
thông hiểu lễ nghĩa,
bụng đầy kinh văn.
Năm nay đang chuẩn bị
tham gia thi Viện rồi,
vậy mà trong nhà
lại xảy ra chuyện như thế này.
Hỏi thăm quán rượu ở nơi nào,
mục đồng chỉ lối tới thôn Hạnh Hoa.
Đầu phía Đông của ngõ Hạnh Hoa
chính là Ngọc Lộ Các nổi tiếng lâu nay.
Thưởng rượu ngắm hoa
đúng là bổ trợ cho nhau.
Từ Cẩu Tỉnh ở phía Tây huyện thành
đến Ngọc Lộ Các ở phía Đông,
ngõ Hạnh Hoa này là
con đường bắt buộc phải đi qua.
Rõ ràng
mỗi lần Già Sơn đi lại,
Cung Lạc
đều nắm rõ như lòng bàn tay.
Xem ra nơi đầu tiên vứt xác Già Sơn
cũng không phải sông Yên.
Hai vụ án cắn nát cổ trước sau
có thủ pháp giống nhau đến kỳ lạ.
Nhưng muốn ra lệnh cho Hắc Ti Báo
tấn công mục tiêu
thì dường như cũng chỉ có Cung Tứ Hải
mới làm được.
Loài thú dữ thế này
thường chỉ nhận một chủ nhân.
Chẳng lẽ thúc cháu bọn họ
câu kết với nhau?
Muốn điều khiển một con thú dữ
thực ra
không phải chỉ có
mỗi cách ra lệnh.
Huynh còn nhớ đêm đó
chúng ta lẻn vào Cung phủ không?
Ngươi nói tới chiếc đèn lồng đó à?
Cung phủ là thế gia quyền quý,
cực kỳ coi trọng thể diện.
Trên chụp chắn gió của đèn lồng
đều sẽ vẽ những họa tiết phức tạp.
Màu sắc
phần lớn đều dùng đỏ, vàng
là những màu sắc ấm áp, may mắn
làm chủ đạo.
Hiện giờ trong phủ cũng không có đám tang,
sao có thể treo
chiếc đèn lồng trắng trơn như vậy?
Chỉ có một khả năng.
Đây không phải đèn lồng,
mà là chân nến được bọc bằng giấy tơ.
Đây chính là thứ chúng ta
trông thấy đêm đó.
Hắn đang phát tín hiệu về hậu viện?
Liễu chủ bạ.
Đại nhân.
Hai vị đại nhân
đang phân tích vụ án sao?
Tiểu nhân càng nghe càng chẳng hiểu gì cả.
Liễu chủ bạ,
ngày mai kết án,
phiền ngài ghi chép thật rõ ràng,
không được bỏ sót bất cứ chi tiết nào.
Bản báo cáo vụ án này
trình lên Thần Bổ Ty,
chưởng ty đại nhân có hài lòng hay không
đều trông cậy vào ngài cả.
Không phải...
Chư vị thần bổ đại nhân.
Lệnh bài thần bổ ở đây,
[Lệnh bài thần bổ]
các nghi phạm hãy nghe cho rõ.
Giờ nếu thành thật khai báo
thì vẫn còn giữ được chút thể diện.
Nhưng nếu dám dối trời lừa đất
thì để xem cái đầu trên cổ các ngươi
có cứng hơn lưỡi đao chém đầu
trước trống Thượng Phương hay không.
Kể từ thời khắc này,
toàn bộ huyện Minh Lĩnh
đóng cửa phong tỏa,
chờ đến khi chân tướng sáng tỏ
mới được giải lệnh cấm.
Đánh trống
thẩm án.